---
title: قواعد تقريب حساب الضرائب
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول قواعد التقريب في معلمات حساب الضريبة لخدمة حساب الضريبة.
author: kailiang
ms.date: 07/29/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kailiang
ms.search.validFrom: 2021-08-02
ms.dyn365.ops.version: 10.0.21
ms.openlocfilehash: 38760879d84d8262cc1e8395c59bcbc0429bc753
ms.sourcegitcommit: b9c2798aa994e1526d1c50726f807e6335885e1a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/13/2021
ms.locfileid: "7347675"
---
# <a name="tax-calculation-rounding-rules"></a>قواعد تقريب حساب الضرائب

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية عمل قواعد التقريب في معلمات حساب الضريبة لخدمة حساب الضريبة.

> [!NOTE] 
> عند تمكين خدمة حساب الضريبة، لن تكون قواعد التقريب في صفحتي **رمز ضريبة المبيعات** و **مجموعة ضرائب المبيعات** فعالة.

يمكنك عرض تكوين قواعد التقريب لخدمة حساب الضريبة في قسم **قاعدة تقريب ضريبة المبيعات** في علامة التبويب السريعة **عملية الحساب** في علامة التبويب **عام** في صفحة **معلمات حساب الضريبة** (**الضريبة**\> **إعداد**\> **تكوين الضريبة**\>**معلمات حساب الضريبة**).

[![تكوين قاعدة التقريب في صفحة معلمات حساب الضريبة](./media/tax-calculation-parameters-calculation-1.png)](./media/tax-calculation-parameters-calculation-1.png)

يحدد حقلا **دقة التقريب** و **طريقة التقريب** كيفية تقريب المبالغ المحسوبة في الحمولة من خدمة حساب الضريبة.

## <a name="rounding-precision"></a>دقة التقريب

تدعم حقول **دقة التقريب** قيمة تحتوي على ما يصل إلى ستة منازل عشرية. على سبيل المثال، إذا قمت بتعيين حقل **دقة التقريب** إلى **0.000000**، يتم تقريب المبالغ المحسوبة إلى ستة منازل عشرية ثم إرسالها إلى Microsoft Dynamics 365 Finance. على سبيل المثال، إذا تم استخدام أسلوب التقريب **العادي**، يتم تقريب المبلغ **987.1234567** إلى **987.123457**.

> [!NOTE]
> تبلغ مبالغ الجولات المالية وفقا لقواعد تقريب العملة. لذلك، تتأثر مبالغ الضرائب التي يتم عرضها وتسجيلها في الحركات بقواعد تقريب حساب الضريبة وقواعد تقريب العملة.

## <a name="rounding-method"></a>طريقة التقريب

يمكن تكوين أسلوب التقريب لحساب الضريبة لكل كيان قانوني. في حقل **أسلوب التقريب**، يمكنك تحديد من بين ثلاثة خيارات: **عادي**، و **لأسفل**، و **التقريب لأعلى**.

### <a name="rounding-example"></a>مثال على التقريب

يوفر الجدول التالي مثالا يوضح كيفية تقريب المبلغ **987.345** لتركيبات مختلفة من دقة التقريب وأساليب التقريب.

<table>
<thead>
<tr>
<th rowspan="2">طريقة التقريب</th>
<th colspan="8">دقة التقريب</th>
</tr>
<tr>
<th>0.00</th>
<th>0.01</th>
<th>0.10</th>
<th>١.٠٠</th>
<th>10.00</th>
<th>0.02</th>
<th>0.05</th>
<th>0.25</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>عادي</td>
<td>987.35</td>
<td>987.35</td>
<td>987.30</td>
<td>987.00</td>
<td>990.00</td>
<td>987.34</td>
<td>987.35</td>
<td>987.25</td>
</tr>
<tr>
<td>انحداري</td>
<td>987.00</td>
<td>987.34</td>
<td>987.30</td>
<td>987.00</td>
<td>980.00</td>
<td>987.34</td>
<td>987.30</td>
<td>987.25</td>
</tr>
<tr>
<td>التقريب</td>
<td>988.00</td>
<td>987.35</td>
<td>987.40</td>
<td>988.00</td>
<td>990.00</td>
<td>987.36</td>
<td>987.35</td>
<td>987.50</td>
</tr>
</tbody>
</table>

يمكن تكوين منطق الحساب والتقريب لمبالغ الضرائب وفقا لقواعد الضرائب.

## <a name="rounding-by"></a>التقريب بواسطة 

في حقل **التقريب بواسطة**، حدد مبدأ التقريب الذي ينطبق على الضرائب. وتتوفر الخيارات التالية:

- **رموز الضرائب** – تقريب مبلغ الضريبة داخل كل كود ضريبي.
- **مجموعات كود الضريبة** – حول مبلغ الضريبة داخل مجموعة كود الضريبة على السطر.

## <a name="calculation-method"></a>أسلوب الحساب

في حقل **أسلوب الحساب**، حدد ما إذا كان يجب حساب ضريبة المبيعات على الفواتير لكل بند أو لجميع البنود. وتتوفر الخيارات التالية:

- **البند** – حساب مبلغ الضريبة على أساس سطر ببند. لا يتأثر مبلغ الضريبة على كل بند بمبلغ الضريبة على بنود أخرى.
- **الإجمالي** – حساب مبلغ الضريبة عبر كافة البنود في مستند واحد.

### <a name="rounding-calculation-example"></a>مثال على حساب التقريب

يوضح هذا المثال الحسابات المختلفة التي يمكن إجراؤها لفاتورة واحدة، لمجموعات مختلفة من قيم **التقريب بواسطة** و **أسلوب الحساب**. على سبيل المثال، الإعداد التالي مطبق:

- تحتوي الفاتورة على أربعة أسطر.
- هناك قانونان كودان ضريبيان: **VAT1** ‏(10 في المائة) و **VAT2** ‏(10 في المائة).
- يتم تعيين دقة التقريب إلى **0.01**.
- يتم تعيين أسلوب التقريب إلى **التقريب لأعلى**.

#### <a name="rounding-by--tax-codes-and-calculation-method--line"></a>التقريب بواسطة = أكواد الضريبة وطريقة الحساب = البند

| رقم البند | المبلغ الصافي للبند | أكواد الضرائب المحددة | مبلغ الضريبة قبل التقريب | مبلغ الضريبة المقرب |
|-------------|-----------------|----------------------|----------------------------|--------------------|
| 1           | 11.11           | VAT1                 | 1.111                      | 1.12               |
| 2           | 22.22           | VAT1; VAT2           | 2.222; 2.222               | 2.23; 2.23         |
| 3           | 33.33           | VAT1                 | 3.333                      | 3.34               |
| 4           | 44.44           | VAT1; VAT2           | 4.444; 4;444               | 4.45; 4.45         |

#### <a name="rounding-by--tax-code-combinations-and-calculation-method--line"></a>التقريب بواسطة = مجموعات أكواد الضريبة وطريقة الحساب = البند

| رقم البند | المبلغ الصافي للبند | أكواد الضرائب المحددة | مبلغ الضريبة قبل التقريب | مبلغ الضريبة المقرب |
|-------------|-----------------|----------------------|----------------------------|--------------------|
| 1           | 11.11           | VAT1                 | 1.111                      | 1.12               |
| 2\*         | 22.22           | VAT1; VAT2           | 2.222; 2.222               | 2.23; 2.22         |
| 3           | 33.33           | VAT1                 | 3.333                      | 3.34               |
| 4\*\*       | 44.44           | VAT1; VAT2           | 4.444; 4;444               | 4.45; 4.44         |

\* البند 2 = تقريب\[22.22 × ‏(10 بالمائة + 10 بالمائة)\] =‏ 2.23 + 2.22

\*\* البند 4 = تقريب\[44.44 × ‏(10 بالمائة + 10 بالمائة)\] =‏ 4.45 + 4.44

#### <a name="rounding-by--tax-codes-and-calculation-method--total"></a>التقريب بواسطة = أكواد الضريبة وطريقة الحساب = الإجمالي

| رقم البند | المبلغ الصافي للبند | أكواد الضرائب المحددة | مبلغ الضريبة قبل التقريب | مبلغ الضريبة المقرب |
|-------------|-----------------|----------------------|----------------------------|--------------------|
| 1           | 11.11           | VAT1\*               | 1.111                      | 1.12               |
| 2           | 22.22           | VAT1\*; VAT2\*\*     | 2.222; 2.222               | 2.22; 2.23         |
| 3           | 33.33           | VAT1\*               | 3.333                      | 3.33               |
| 4           | 44.44           | VAT1\*; VAT2\*\*     | 4.444; 4;444               | 4.44; 4.44         |

\*VAT1 (البند 1، البند 2، البند 3، البند 4) = تقريب \[ ‏(11.11 + 22.22 + 33.33 + 44.44) ×‏ 10 بالمائة \] =‏ 1.12 + 2.22 + 3.33 + 4.44

\*\*VAT2 (البند 2، البند 4) = تقريب \[ ‏(22.22 + 44.44) ×‏ 10 بالمائة \] ‏= 2.23 + 4.44

#### <a name="rounding-by--tax-code-combinations-and-calculation-method--total"></a>التقريب بواسطة = مجموعات أكواد الضريبة وطريقة الحساب = الإجمالي

| رقم البند | المبلغ الصافي للبند | أكواد الضرائب المحددة | مبلغ الضريبة قبل التقريب | مبلغ الضريبة المقرب |
|-------------|-----------------|----------------------|----------------------------|--------------------|
| 1\*         | 11.11           | VAT1                 | 1.111                      | 1.12               |
| 2\*\*       | 22.22           | VAT1; VAT2           | 2.222; 2.222               | 2.23; 2.22         |
| 3\*         | 33.33           | VAT1                 | 3.333                      | 3.33               |
| 4\*\*       | 44.44           | VAT1; VAT2           | 4.444; 4;444               | 4.44; 4.45         |

\* البند 1, البند 3 = التقريب\[(‏11.11 + 33.33‏) ‏× 10 بالمائة\] =‏ 1.12 + 3.33

\*\*البند 2، البند 4 = تقريب \[ (‏22.22 + 44.44) × ‏(10 بالمائة + 10 في المائة) \] =‏ 2.23 + 2.22 + 4.44 + 4.45

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
